#Инструкция по работе с GIT  
### Чтобы начать отслеживать изменения файлов на локальном компьютере с помощью GIT, нужно сделать директорию, где хранятся файлы сделать репозиторием:  
`git init`  
### «Разгитить» папку, если что-то пошло не так:  
`rm -rf .git`  
### Проверить состояние репозитория:  
`git status`  
• Инициализировать репозиторий можно с помощью команды `git init`  
• Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда `git status`  
• Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку .git.  

### Подготовить файлы к сохранению:  
`git add`  
• Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.  
• Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.  
• С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.  

### Выполнить коммит:  
`git commit`  
• Коммит можно сделать с помощью команды git commit.  
• Ключ -m позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.  
• В коммит попадает то, что было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.  

Просмотреть историю коммитов:  
`git log`  

---

## Для того, чтобы создать удаленный репозиторий, нужно зайти в свой профиль по ссылке [Your github account](https://github.com/username), где username — имя, которое вы указали при регистрации.  
Создайте удаленный репозиторий.  
• SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.  
• SSH-ключ — ваш виртуальный идентификатор в GitHub. Как ключ от квартиры, он позволяет получить доступ к GitHub-репозиторию. Также SSH используется для доступа к другим удалённым серверам.   
• SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Публичный ключ зашифрует данные, а приватный — расшифрует. Приватным ключом ни в коем случае нельзя делиться, иначе любой сможет расшифровать все ваши секреты!  
### Инструкция по связыванию SSH-ключа и GitHub-аккаунта  
1. После выполнения команды ssh-keygen из предыдущего урока в директории ~/.ssh будет создано два файла — id_ed25519 и id_ed25519.pub (или id_rsa и id_rsa.pub — в зависимости от того, какой алгоритм вы использовали):  
 id_ed25519/id_rsa — приватный ключ (файл без .pub в конце). Ни в коем случае не копируйте его и не делитесь им.  
 id_ed25519.pub/id_rsa.pub — публичный ключ (на это указывает расширение .pub).  
 Скопируйте содержимое файла с публичным ключом в буфер обмена.  
 скопировать содержимое ключа в буфер обмена:  
 `clip < ~/.ssh/id_rsa.pub`  
 для ed25519:  
 `clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub`  
 Если clip не сработает, выведите содержимое файла с помощью 
 `cat ~/.ssh/id_rsa.pub`  
 или  
 `cat ~/.ssh/id_ed25519.pub` и скопируйте вывод в буфер обмена из консоли.  
2. Перейдите на GitHub и выберите пункт Settings (англ. «настройки») в меню аккаунта.  
3. В меню слева нажмите на пункт SSH and GPG keys.  
4. В открывшейся вкладке выберите New SSH key (англ. «новый SSH-ключ»).  
5. В поле Title (англ. «заголовок») напишите название ключа. Например, Personal key (англ. «личный ключ»).  
6. В поле Key type (англ. «тип ключа») должно быть Authentication Key (англ. «ключ аутентификации»).  
7. В поле Key скопируйте ваш ключ из буфера обмена.  
8. Нажмите на кнопку Add SSH key (англ. «добавить SSH-ключ»).  
9. Проверьте правильность ключа с помощью следующей команды.  
`ssh -T git@github.com`  

---

Привязать удалённый репозиторий к локальному
`git remote add`  
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.  
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»).  
`cd ~/dev/first-project` 
`git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git`  
Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория. 
 
Убедиться, что репозитории связаны:  
`git remote -v`  

### Отправить изменения на удалённый репозиторий:  
`git push`  

Вы уже прошли весь «цикл коммита»: подготовили файлы с помощью git add, закоммитили их с комментарием командой git commit -m. Осталось загрузить содержимое локального репозитория на GitHub. За это отвечает команда git push  
В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории в предыдущем уроке, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.  
`git push -u origin main`  
